# Предмет 1. Бутылка пластиковая, прозрачная


## Свойства предмета:


+ внешняя и внутренняя поверхности бутылок должны быть чистыми, прозрачными, без следов смазки, сквозных отверстий,
  пузырей, грата и трещин;
+ вместимость: 0.5 л;
+ должна присутствовать крышка, которая позволяет предотвратить вытекание жидкости из тары;
+ бутылка должна устойчиво стоять в вертикальном положении как пустая, так и наполненная жидкостью;
+ на дне бутылки допустимо иметь уплотнение в виде твердой пластиковой точки;
+ бутылка должна сохранять внешний вид, не деформироваться и не растрескиваться при температуре (70±5)°С в течение 10-15  мин;
+ заполненная водой температурой (20±5)°С бутылка должна выдерживать не менее двух падений с высоты 0.8 м на
  металлическую или бетонную поверхности. При двукратном сбрасывании на бутылке не должно наблюдаться механических
  повреждений, приводящих к потере герметичности.


1. Ознакомьтесь с представленными ниже предметами и их свойствами. Описание предметов на естественном языке является его
   спецификацией (или требованиями к предмету). Предполагается, что как минимум один из объектов есть в том помещении, в
   котором вы проходите курс.
2. Выберите один из представленных объектов для тестирования. Опишите, как бы вы тестировали этот объект, но уже с
   учетом полученных требований.
3. Представьте описание тестирования в следующем виде:


+ Название объекта, выбранного для тестирования:
+ Описание процесса тестирования и (по возможности) его результатов. Если выполнение теста невозможно - укажите это в
  документе:


4. Передайте полученное описание тестов для оценивания коллегам и оцените работы ваших коллег по критериям,
   перечисленным ниже.


## Критерии оценки выполнения задания.


1. Понятно ли описание тестов (изложены понятным языком, формулировки не подразумевают двояких трактовок)? (Да – 1 балл
   /Нет – 0 баллов)
2. Воспроизводимо ли описание тестирования? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)
3. Соответствуют ли тесты представленным требованиям к выбранному объекту? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)
4. Позволяет ли описание тестов сделать вывод о корректности свойств и функционирования предмета тестирования? (Да – 1
   балл /Нет – 0 баллов)



