# ЗАДАНИЕ 3 – ТЕСТИРОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ


Цель данного задания ― получить базовые навыки о разработке «правильных» (или «хороших») требований на программное
обеспечение, которые могут быть подвержены тестированию.


Ход выполнения задания.


1. Выберите любую программу из списка ниже:


+ сортировка по возрастанию массива элементов;
+ калькулятор, выполняющий операции сложения, вычитания, умножения, деления;
+ программа, вычисляющая площадь треугольника;
+ программа, вычисляющая возраст человека в днях по дате его рождения.


2. Напишите требования для неё согласно чек-листу проверки требований. Чек-лист приведен в Приложении 1.


3. Передайте требования для ревью коллегам.


4. Оцените требования ваших коллег согласно чек-листу проверки требований, который приведен ниже.


+ Подходит ли документация для аудитории? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)
+ Правильно ли используется терминология? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)
+ Сокращения и аббревиатуры – понятны ли, согласованы ли? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)
+ Всё ли покрыто требованиями? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)
+ Достаточно ли глубоко и одинаково ли глубоко представлены требования? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)
+ Корректна ли техническая информация? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)
+ Правильны и корректны ли ссылки и подписи? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)
+ Все ли примеры и ссылки ведут на последние версии ПО? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)
+ Верно ли оформлены требования с точки зрения грамматики? (Да – 1 балл /Нет – 0 баллов)


Критерии оценки выполнения задания приведены в п.4 хода выполнения задания.


Максимальная оценка за задание – 9 баллов.


При оценке требований обязательно указывайте, какое изменение могло бы сделать вашу оценку выше.


Работа с требованиями будет продолжена в следующем модуле, поэтому качество подготовки требований для последующих
заданий является критичным.


ПРИЛОЖЕНИЕ 1. ЧЕК-ЛИСТ ПРОВЕРКИ ТРЕБОВАНИЙ


1. Подходит ли документация для аудитории?


2. Правильно ли используется терминология?


3. Сокращения и аббревиатуры – понятны ли, согласованы ли?


4. Всё ли покрыто требованиями?


5. Достаточно ли глубоко и одинаково ли глубоко представлены требования?


6. Корректна ли техническая информация?


7. Правильны и корректны ли ссылки и подписи?


8. Все ли примеры и ссылки ведут на последние версии ПО?


9. Верно ли оформлены требования с точки зрения грамматики?



